Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Wang Yunya.
वांग युन्या.
Come on, tell me
आओ मुझे बताओ
what do you really want?
आप वास्तव में क्या चाहते हैं?
I want Pei Xi to disappear.
मैं चाहता हूं कि पेई शी गायब हो जाए।
He shouldn't exist in this world.
उसे इस दुनिया में नहीं रहना चाहिए.
His autism is the best proof.
उनका ऑटिज्म इसका सबसे अच्छा सबूत है।
You know what this is?
तुम जानते हो यह क्या है?
This is karma.
यह कर्म है.
You've gone to great lengths
आप बहुत आगे बढ़ गए हैं
to raise a son who can't even speak properly.
एक ऐसे बेटे का पालन-पोषण करना जो ठीक से बोल भी नहीं सकता।
Do you really expect him
क्या आप सचमुच उससे उम्मीद करते हैं?
to inherit your business when he grows up?
जब वह बड़ा हो जाएगा तो क्या वह आपके व्यवसाय का उत्तराधिकारी बनेगा?
I want you to do it today.
मैं चाहता हूं कि आप आज ही यह करें।
How can you say such inhuman things?
आप ऐसी अमानवीय बातें कैसे कह सकते हैं?
Peixi is my own son.
पेक्सी मेरा अपना बेटा है।
What?
क्या?
You can't bear it?
आप इसे सहन नहीं कर सकते?
What about all the suffering I've endured over these years?
इन वर्षों में मैंने जो कष्ट सहे हैं, उनका क्या?
How could you bear that?
आप यह कैसे सहन कर सकते हैं?
Dad.
पापा।
Xixi.
पेशाब करना।
Don't kill me.
मुझे मत मारो.
It's okay.
कोई बात नहीं।
Dad is here.
पिताजी यहाँ हैं.
Don't kill me.
मुझे मत मारो.
Pei Xinlu.
पेई झिनलू.
This is what you and Zhou Wanrou owe me.
यह वही है जो आप और झोउ वानरू मुझ पर बकाया हैं।
It's the retribution you deserve.
यह वह प्रतिशोध है जिसके आप हकदार हैं।
You can't escape.
आप बच नहीं सकते.
Don't move.
हिलना मत.
Dad, don't kill me.
पिताजी, मुझे मत मारो.
Look at him.
उसे देखो.
He's suffering too.
वह भी पीड़ित है.
Help him.
उसकी मदद करो।
I'll be good.
मैं अच्छा हो जाऊंगा।
Don't kill me.
मुझे मत मारो.
It's okay.
कोई बात नहीं।
Dad, don't kill me.
पिताजी, मुझे मत मारो.
Dad won't hurt you.
पिताजी तुम्हें चोट नहीं पहुचाएंगे.
Don't kill me.
मुझे मत मारो.
Xixi.
पेशाब करना।
Don't move.
हिलना मत.
Dad.
पापा।
Xixi.
पेशाब करना।
Look at this.
यह देखो।
The kinship index between Zheng Lanshu and the bones matches.
झेंग लांशु और हड्डियों के बीच रिश्तेदारी सूचकांक मेल खाता है।
We can confirm
हम पुष्टि कर सकते हैं
the deceased is Zhou Wanrou.
मृतक का नाम झोउ वानरू है।
The investigation at Zhou Wanrou's home is still ongoing.
झोउ वानरू के घर पर जांच अभी भी जारी है।
We can't determine yet if it's the primary crime scene.
हम अभी तक यह निर्धारित नहीं कर सके हैं कि क्या यह प्राथमिक अपराध स्थल है।
How's the investigation going?
जांच कैसी चल रही है?
We checked Zhou Wanrou's home
हमने झोउ वानरू के घर की जाँच की
for recent utility usage.
हाल ही में उपयोगिता उपयोग के लिए.
For the past three months,
पिछले तीन महीनों से,
consumption has been extremely low.
खपत बहुत कम रही है।
Almost zero for the past two weeks.
पिछले दो सप्ताह से लगभग शून्य।
According to neighbors,
पड़ोसियों के अनुसार,
for the past six months,
पिछले छह महीनों से,
the couple argued frequently.
दम्पति में अक्सर बहस होती रहती थी।
Their relationship seemed troubled.
उनका रिश्ता परेशानी भरा लग रहा था।
However,
तथापि,
during these three months,
इन तीन महीनों के दौरान,
they haven't heard any noise.
उन्होंने कोई शोर नहीं सुना है.
This matches the estimated time of death.
यह मृत्यु के अनुमानित समय से मेल खाता है।
About the hydrofluoric acid situation,
हाइड्रोफ्लोरिक एसिड की स्थिति के बारे में,
it's really difficult to trace.
इसका पता लगाना सचमुच कठिन है।
Because this substance
क्योंकि यह पदार्थ
is a very common chemical product.
एक बहुत ही आम रासायनिक उत्पाद है.
Plus, with advanced information technology nowadays,
इसके अलावा, आजकल उन्नत सूचना प्रौद्योगिकी के साथ,
even if the killer has no chemistry background,
भले ही हत्यारे की कोई रसायन विज्ञान पृष्ठभूमि न हो,
they could easily look it up online
वे इसे आसानी से ऑनलाइन देख सकते थे
and figure out how to use it.
और यह पता लगाएं कि इसका उपयोग कैसे करें।
So now
तो अब
we should focus
हमें ध्यान केंद्रित करना चाहिए
on Pei Xinlu.
पेई झिनलू पर.
I've been checking surveillance footage all day.
मैं पूरे दिन निगरानी फुटेज की जांच करता रहा हूं।
Just got back in time for your meeting.
अभी आपकी मीटिंग के लिए समय पर वापस आ गया हूँ।
What's this about dropping the case?
मामला वापस लेने की बात क्या है?
The victim isn't Zhou Wanrou.
पीड़ित झोउ वानरू नहीं है।
Do you have any new suspects?
क्या आपके पास कोई नया संदिग्ध है?
No, wait.
नहीं रुको।
The DNA comparison results are already in.
डीएनए तुलना के परिणाम पहले ही आ चुके हैं।
It confirms the deceased is Zhou Wanrou.
इससे पुष्टि होती है कि मृतक झोउ वानरू है।
What?
क्या?
Why are you backtracking now?
अब आप पीछे क्यों हट रहे हैं?
Dead for three months.
तीन महीने से मृत.
How is that possible?
वह कैसे संभव है?
The surveillance footage shows it was two months ago.
निगरानी फुटेज से पता चलता है कि यह घटना दो महीने पहले की है।
Zhou Wanrong went to the police station to withdraw the case herself.
झोउ वानरोंग खुद मामला वापस लेने के लिए पुलिस स्टेशन गईं।
That was definitely Zhou Wanrong.
वह निश्चित रूप से झोउ वानरोंग था।
I've watched it several times.
मैंने इसे कई बार देखा है.
Thank you.
धन्यवाद।
Officer,
अधिकारी,
hello.
नमस्ते।
We're here to withdraw our case.
हम अपना मामला वापस लेने के लिए यहां आये हैं।
We called about it this morning.
हमने आज सुबह इस बारे में फोन किया।
You're Zhou Wanrong, right?
आप झोउ वानरोंग हैं, है ना?
Yes.
हाँ।
Where is she?
वह कहाँ है?
That's me.
वह मैं हूं।
Is this you?
क्या यह आप हो?
Yes, it's me.
हां यह मैं हूँ।
Glasses.
चश्मा।
What's your mother's name?
तुम्हारी माँ का नाम क्या है?
Zheng Lanshu.
झेंग लान्शू।
[Signature: Ji]
[Signature: Ji]
When is your mother's date of birth?
आपकी माँ की जन्म तिथि क्या है?
June 30, 1955.
30 जून, 1955.
But my mom tells everyone it's May 11.
लेकिन मेरी माँ सबको बताती है कि आज 11 मई है।
Elderly people prefer using the lunar calendar.
बुजुर्ग लोग चंद्र कैलेंडर का उपयोग करना पसंद करते हैं।
But her ID shows the solar calendar date.
लेकिन उसकी आईडी पर सौर कैलेंडर की तारीख दिखाई गई है।
Xiao Li,
जिओ ली,
make a copy of this.
इसकी एक प्रतिलिपि बनायें.
Follow this template
इस टेम्पलेट का पालन करें
to write a case withdrawal application
केस वापसी आवेदन लिखने के लिए
and just sign it.
और बस उस पर हस्ताक्षर कर दीजिए।
Is the elderly person in poor health?
क्या बुजुर्ग व्यक्ति का स्वास्थ्य खराब है?
Yes,
हाँ,
Alzheimer's disease.
अल्जाइमर रोग.
She's had it for many years,
वह कई वर्षों से ऐसा कर रही है,
but it's gotten worse recently.
लेकिन हाल ही में यह और भी बदतर हो गया है।
When the elderly woman came to file a report this morning,
आज सुबह जब बुजुर्ग महिला रिपोर्ट दर्ज कराने आई तो...
I felt something was off.
मुझे लगा कि कुछ गड़बड़ है।
She could accurately state her daughter's
वह अपनी बेटी के बारे में सही-सही बता सकती थी
name and ID number,
नाम और आईडी नंबर,
but couldn't remember her own name and address.
लेकिन उसे अपना नाम और पता याद नहीं आ रहा था।
I had to use Zhou Wanrou's household registration information
मुझे झोउ वानरू की घरेलू पंजीकरण जानकारी का उपयोग करना पड़ा
to identify the elderly woman.
बुजुर्ग महिला की पहचान करने के लिए पुलिस ने एक टीम गठित की।
By the time I brought the DNA collection kit,
जब तक मैं डीएनए संग्रह किट लेकर आया,
she had already left.
वह पहले ही जा चुकी थी।
I could only call Zhou Wanrou's number directly.
मैं केवल झोउ वानरू के नंबर पर सीधे कॉल कर सकता था।
I'm really sorry for the trouble.
मुझे इस परेशानी के लिए सचमुच खेद है।
I've been using that phone number all along.
मैं हमेशा से उस फ़ोन नंबर का उपयोग करता रहा हूँ।
So when I got the call,
तो जब मुझे फोन आया,
my wife and I rushed over immediately.
मैं और मेरी पत्नी तुरंत वहां पहुंचे।
Once we're done here,
एक बार जब हम यहाँ काम पूरा कर लेंगे,
I need to hurry with my wife to find the old lady.
मुझे अपनी पत्नी के साथ उस बूढ़ी महिला को ढूंढने के लिए जल्दी जाना होगा।
Has the elderly woman returned home yet?
क्या बुजुर्ग महिला अभी तक घर लौट आई है?
No.
नहीं।
We'll do our best to find her.
हम उसे ढूंढने की पूरी कोशिश करेंगे।
If we can't find her,
अगर हम उसे नहीं ढूंढ पाए,
we'll have to trouble you officers again.
हमें आप अधिकारियों को फिर से परेशान करना पड़ेगा।
You should hurry then.
तो फिर तुम्हें जल्दी करनी चाहिए.
Okay.
ठीक है।
Go quickly to find her.
जल्दी से उसे ढूंढने जाओ.
Come back if you need help.
यदि आपको सहायता की आवश्यकता हो तो वापस आइये।
Thank you for your help.
आपकी मदद के लिए आपको धन्यवाद।
Next person.
अगला व्यक्ति.
Right?
सही?
I wasn't wrong, was I?
मैं ग़लत तो नहीं था, है न?
Look at the time again.
समय पर पुनः नजर डालें।
Zhou Wanrou is clearly alive and well.
झोउ वानरू स्पष्ट रूप से जीवित और स्वस्थ है।
My goodness.
हे भगवान!
A woman who's been dead for three months
एक महिला जो तीन महीने से मृत है
actually appeared in broad daylight
वास्तव में दिन के उजाले में दिखाई दिया
on the police station's security footage.
पुलिस स्टेशन के सुरक्षा फुटेज पर।
This is like seeing a ghost.
यह भूत देखने जैसा है।
Where did we make a mistake in our investigation?
हमारी जांच में कहां गलती हुई?
We extracted the same DNA from Zhou Wanrou's home.
हमने झोउ वानरू के घर से भी यही डीएनए निकाला।
The deceased is definitely Zhou Wanrou.
मृतक निश्चित रूप से झोउ वानरू है।
There's no mistake.
इसमें कोई गलती नहीं है.
I've carefully reviewed Zhou Wanrou's family registration information.
मैंने झोउ वानरू की पारिवारिक पंजीकरण जानकारी की सावधानीपूर्वक समीक्षा की है।
She doesn't have a twin sister either.
उसकी कोई जुड़वाँ बहन भी नहीं है।
According to this registration form,
इस पंजीकरण फॉर्म के अनुसार,
the reason for withdrawing the missing person case
गुमशुदगी का मामला वापस लेने का कारण
is because her mother, Zheng Lanshu, has Alzheimer's disease.
ऐसा इसलिए है क्योंकि उसकी मां झेंग लांशु को अल्जाइमर रोग है।
Memory might be distorted
स्मृति विकृत हो सकती है
or confused.
या भ्रमित.
This means that
इस का मतलब है कि
Zhou Wanrong was never actually missing.
झोउ वानरोंग वास्तव में कभी लापता नहीं हुआ था।
So where was she for these three months?
तो फिर वह तीन महीने कहां थी?
Obviously, reality contradicts their story.
जाहिर है, वास्तविकता उनकी कहानी के विपरीत है।
Could it be
यह हो सकता है
this Zhou Wanrong is an impostor?
क्या यह झोउ वानरोंग एक धोखेबाज़ है?
But that can't be right.
लेकिन यह सही नहीं हो सकता.
Her appearance and body type
उसका रूप और शरीर का प्रकार
are exactly the same.
बिल्कुल एक जैसे हैं.
And she has her ID card with her.
और उसके पास उसका पहचान पत्र भी है।
Could Lao Ning have made a mistake with the autopsy?
क्या लाओ निंग ने शव परीक्षण में कोई गलती की होगी?
Go verify it again
जाकर इसे पुनः सत्यापित करें
and the others.
और अन्य.
Stop guessing,
अनुमान लगाना बंद करो,
Curly.
घुँघराले।
Take the video back as evidence.
वीडियो को सबूत के तौर पर वापस ले लो।
Once we find this Pei Xinlu,
एक बार जब हम इस पेई शिनलू को पा लेंगे,
the truth will be revealed.
सच्चाई सामने आ जाएगी.
Lu.
सोमवार।
I'm
मैं हूँ
Sandangzi.
सैंडांगज़ी।
What is it?
यह क्या है?
It's actually nothing important.
वास्तव में यह कोई महत्वपूर्ण बात नहीं है।
It's just that these past few days,
बात बस इतनी है कि पिछले कुछ दिनों से,
I haven't been sleeping well.
मैं अच्छी तरह सो नहीं पा रहा हूं।
Whenever I think about your son,
जब भी मैं आपके बेटे के बारे में सोचता हूँ,
I feel terrible inside.
मुझे अंदर से बहुत बुरा लग रहा है.
Poor Xixi,
बेचारा पी,
he didn't even have a proper funeral.
उसका उचित अंतिम संस्कार भी नहीं हुआ।
What does this have to do with you?
इसका आपसे क्या संबंध है?
How can it not?
ऐसा कैसे नहीं हो सकता?
We've been neighbors,
हम पड़ोसी रहे हैं,
living across from each other for all these years.
इतने वर्षों से एक दूसरे के सामने रह रहे हैं।
That night when I was coming back from Mr. Wang's
उस रात जब मैं मिस्टर वांग के घर से वापस आ रहा था
I ran into you.
मैं आपसे टकरा गया।
I saw everything
मैंने सब कुछ देखा
that happened.
वह घटना घटी।
They say even tigers don't eat their cubs,
वे कहते हैं कि बाघ भी अपने बच्चों को नहीं खाते,
but you're truly ruthless.
लेकिन आप सचमुच निर्दयी हैं.
You're more poisonous than arsenic.
आप आर्सेनिक से भी अधिक जहरीले हैं।
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
stop spreading these damn lies.
ये झूठ फैलाना बंद करो.
Brother.
भाई।
I've been eyeing an apartment downtown.
मैं शहर में एक अपार्टमेंट पर नजर गड़ाए हुए हूं।
Let's go check it out sometime.
चलो, कभी जाकर इसकी जाँच करें।
Where's my purse?
मेरा पर्स कहां है?
Didn't you just buy one last week?
क्या आपने पिछले सप्ताह ही एक नहीं खरीदा था?
I want another one.
मुझे एक और चाहिए.
I'll buy it for you.
मैं इसे आपके लिए खरीदूंगा.
Come here,
यहाँ आओ,
give me a kiss.
चुमा दे दे।
Who's there?
वहाँ कौन है?
Mr. Pei.
श्री पेई.
It's Mr. Pei.
मैं श्री पेई हूं।
What's he doing here on a weekend?
वह सप्ताहांत में यहाँ क्या कर रहा है?
You go ahead.
आप आगे बढें.
I'll check it out.
मुझे उसकी जांच करना होगी।
Mr. Pei.
श्री पेई.
You startled me.
तुमने मुझे चौंका दिया.
Why come to the office on a Saturday?
शनिवार को कार्यालय क्यों आएं?
I'm here to work overtime.
मैं यहां ओवरटाइम काम करने आया हूं।
What are you-
आप क्या-
Okay, okay.
ठीक है, ठीक है।
It's fine, you should go home now.
कोई बात नहीं, अब तुम्हें घर जाना चाहिए।
Mr. Pei.
श्री पेई.
Here,
यहाँ,
officers,
अधिकारी,
have some water first.
पहले थोड़ा पानी पी लो.
This Xinrou Company
यह शिनरू कंपनी
was founded by Mr. Pei and his wife as partners.
इसकी स्थापना श्री पेई और उनकी पत्नी ने साझेदार के रूप में की थी।
But Mr. Pei rarely comes to the office.
लेकिन श्री पेई कभी-कभार ही कार्यालय आते हैं।
He's always out seeking business.
वह हमेशा व्यापार की तलाश में रहता है।
I haven't seen him for 2 weeks.
मैंने उसे दो सप्ताह से नहीं देखा है।
You haven't seen him for 2 weeks
आपने उसे दो सप्ताह से नहीं देखा है
and you didn't think something was wrong?
और आपको नहीं लगा कि कुछ ग़लत हुआ है?
Officer,
अधिकारी,
I'm just an employee.
मैं तो सिर्फ एक कर्मचारी हूं.
I just go where I'm needed.
मैं वहीं जाता हूं जहां मेरी जरूरत होती है।
If the boss doesn't respond to messages,
यदि बॉस संदेशों का जवाब नहीं देता है,
am I supposed to go to his house and demand
क्या मुझे उसके घर जाकर मांग करनी चाहिए
why he's not coming to work?
वह काम पर क्यों नहीं आ रहा है?
Where does Pei Xinlu usually go?
पेई शिनलू आमतौर पर कहां जाता है?
He told me
उसने मुझसे कहा
he sometimes goes back to his hometown.
वह कभी-कभी अपने गृहनगर वापस चला जाता है।
He also mentioned that the signal there isn't good.
उन्होंने यह भी बताया कि वहां सिग्नल अच्छा नहीं है।
Maybe you could ask around there.
शायद आप वहां पूछ सकें।
Alright,
ठीक है,
that's all for today.
यह सभी आज के लिए है।
Okay.
ठीक है।
Let's go now.
चलो अब चलें.
Who is she?
वह कॉन हे?
Ji Shiqing.
जी शिक्विंग.
What's her position?
उसकी स्थिति क्या है?
Just a regular employee.
बस एक नियमित कर्मचारी.
Why?
क्यों?
Nothing.
कुछ नहीं।
She's quite pretty.
वह काफी सुन्दर है.
Captain Luo
कैप्टन लुओ
Chi Xia
ची ज़िया
Don't you think there's something off about Ji Shiqing?
क्या आपको नहीं लगता कि जी शिकिंग में कुछ गड़बड़ है?
What issues do you see?
आप क्या मुद्दे देखते हैं?
I think
मुझे लगता है
Let me explain.
मुझे समझाने दो.
Well...
कुंआ...
I used that method you taught me before.
मैंने वह विधि अपनाई जो आपने मुझे पहले सिखाई थी।
When I was at the police station,
जब मैं पुलिस स्टेशन में था,
I carefully studied
मैंने ध्यानपूर्वक अध्ययन किया
the fake Zhou Wanrou's walking posture.
नकली झोउ वानरू की चलने की मुद्रा।
She walks like this,
वह इस तरह चलती है,
and Ji Shiqing walks exactly the same way.
और जी शिकिंग बिल्कुल उसी रास्ते पर चलते हैं।
So what do you think,
तो आप क्या सोचते हैं,
could it be that
क्या यह हो सकता है कि
Ji Shiqing was impersonating Zhou Wanrou?
जी शिक्विंग झोउ वानरू का प्रतिरूपण कर रहे थे?
Your effort is commendable,
आपका प्रयास सराहनीय है,
but I can't agree with your conclusion.
लेकिन मैं आपके निष्कर्ष से सहमत नहीं हो सकता.
Do you think they look alike?
क्या आपको लगता है कि वे एक जैसे दिखते हैं?
Do they?
क्या वे?
Not really.
ज़रूरी नहीं।
So I was at least half right,
तो मैं कम से कम आधा सही था,
wasn't I?
क्या मैं नहीं था?
Good effort,
अच्छा प्रयास,
but enough joking around.
लेकिन मजाक बहुत हो गया।
Officer Cao Bin sent me a message.
अधिकारी काओ बिन ने मुझे एक संदेश भेजा।
He said they went to find Pei Xi's
उन्होंने कहा कि वे पेई शी की तलाश में गए थे
extracurricular teacher
पाठ्येतर शिक्षक
and her attending physician.
और उसके उपस्थित चिकित्सक।
Their conclusions were consistent:
उनके निष्कर्ष सुसंगत थे:
she hasn't been seen for three months.
वह तीन महीने से नहीं दिखी है।
Here's what I'm thinking.
मैं यही सोच रहा हूं।
Qu Bai.
क्यू बाई.
You know him?
आप उन्हें जानते हैं?
Thanks for your help with this matter.
इस मामले में आपकी मदद के लिए धन्यवाद.
That case with Sun Xiangbo's company,
सन जियांगबो की कंपनी वाला मामला,
he assisted with the investigation.
उन्होंने जांच में सहायता की।
The person talking with Qu Bai
क्वो बाई से बात करने वाला व्यक्ति
is a businessman with prior economic crimes.
वह एक व्यापारी है जिस पर पहले से आर्थिक अपराध का आरोप है।
We helped arrest him.
हमने उसे गिरफ्तार करने में मदद की।
He's currently on probation.
वह फिलहाल परिवीक्षा पर है।
I'll head over first.
मैं पहले वहां जाऊंगा.
Goodbye.
अलविदा।
Mr. Qu, you seem quite busy with business.
श्रीमान क्वो, आप व्यवसाय में काफी व्यस्त लग रहे हैं।
Just making a living.
बस जीविका चलाना है।
To make money,
पैसा कमाने के लिए,
you deal with all kinds of people,
आप सभी प्रकार के लोगों से व्यवहार करते हैं,
right?
सही?
Making money isn't easy.
पैसा कमाना आसान नहीं है.
Sometimes we have no choice.
कभी-कभी हमारे पास कोई विकल्प नहीं होता।
In this way, we're similar to you police officers.
इस तरह, हम आप पुलिस अधिकारियों के समान हैं।
However,
तथापि,
I do it for business,
मैं यह काम व्यापार के लिए करता हूँ,
while you do it to solve cases.
जबकि आप ऐसा मामलों को सुलझाने के लिए करते हैं।
We both have to deal with all sorts of people.
हम दोनों को हर तरह के लोगों से निपटना पड़ता है।
In that case,
उस मामले में,
Mr. Qu, perhaps you should try to avoid dealing with police.
श्री क्वो, शायद आपको पुलिस से निपटने से बचना चाहिए।
That's not necessary.
यह जरूरी नहीं है।
The police serve the people.
पुलिस जनता की सेवा करती है।
We should maintain regular contact.
हमें नियमित संपर्क बनाए रखना चाहिए।
Well, officers,
खैर, अधिकारीगण,
I apologize,
मैं क्षमाप्रार्थी हूं,
I have a client meeting soon,
मेरी जल्द ही एक क्लाइंट मीटिंग है,
so I must go now.
इसलिए मुझे अब जाना होगा.
If you need anything in the future,
यदि भविष्य में आपको किसी चीज़ की आवश्यकता हो,
just let me know.
बस मुझे पता है।
As a concerned citizen,
एक चिंतित नागरिक के रूप में,
it's my duty to help.
मदद करना मेरा कर्तव्य है.
Quite busy.
काफी व्यस्त.
Luo.
लुओ.
Captain Luo.
कैप्टन लुओ.
What about Zhang Chao and Ji Shiqing?
झांग चाओ और जी शिक्विंग के बारे में क्या?
Are we still investigating them?
क्या हम अभी भी उनकी जांच कर रहे हैं?
Follow up on your own leads.
अपने स्वयं के सुरागों का अनुसरण करें।
Come with me to Pei Xinlu's house.
मेरे साथ पेई शिनलू के घर चलो।
What for?
किसलिए?
I haven't eaten yet.
मैंने अभी तक खाना नहीं खाया है.
How many times do I have to tell you?
मुझे कितनी बार आपको बताना होगा?
Keep a low profile at the company.
कंपनी में कम प्रोफ़ाइल रखें।
We don't even know what's going on with Pei Xinlu yet.
हमें अभी तक यह भी नहीं पता कि पेई शिनलू के साथ क्या हो रहा है।
Now the police are here.
अब पुलिस यहाँ है.
If our little operation
यदि हमारा छोटा सा ऑपरेशन
gets discovered,
खोज लिया जाता है,
I don't need to spell out the consequences.
मुझे इसके परिणाम बताने की आवश्यकता नहीं है।
I know.
मुझे पता है।
I'm not a child.
मैं बच्चा नहीं हूं।
From the looks of it,
देखने से तो ऐसा लगता है,
two weeks ago,
दो सप्ताह पहले,
he was planning to flee.
वह भागने की योजना बना रहा था।
That's nothing.
ये कुछ नहीं है।
I noticed three months ago
मैंने तीन महीने पहले देखा
that something was off about him.
कि उसके बारे में कुछ गड़बड़ थी.
But whatever happened to him,
लेकिन उसके साथ जो कुछ भी हुआ,
I just think the police are too slow.
मुझे लगता है कि पुलिस बहुत धीमी है।
I hope they find him today.
मुझे आशा है कि वे आज उसे ढूंढ लेंगे।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
What else do you know?
आप और क्या जानते हैं?
Mom.
माँ।
Remember.
याद करना।
I
मैं
will catch the killer.
हत्यारे को पकड़ लेंगे.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I'm
मैं हूँ
driving.
ड्राइविंग.
Was I talking in my sleep?
क्या मैं नींद में बात कर रहा था?
Yes.
हाँ।
You said you must catch Pei Xinlu.
आपने कहा था कि आपको पेई शिनलू को पकड़ना होगा।
Make a big achievement
एक बड़ी उपलब्धि हासिल करें
so Chief Chang can personally pin a red flower on you.
ताकि चीफ चांग व्यक्तिगत रूप से आप पर एक लाल फूल लगा सकें।
Is that really a thing?
क्या यह सचमुच एक बात है?
When I successfully caught Zhou Yanchen before,
जब मैंने पहले झोउ यानचेन को सफलतापूर्वक पकड़ा था,
why didn't I get one?
मुझे क्यों नहीं मिला?
This is an annual project,
यह एक वार्षिक परियोजना है,
a special year-end bonus.
एक विशेष वर्ष-अंत बोनस.
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
in this case,
इस मामले में,
the killer will leave special numbers again?
क्या हत्यारा फिर से विशेष नंबर छोड़ देगा?
12 and 25.
12 और 25.
I've been watching for them since the case began,
जब से यह मामला शुरू हुआ है, मैं उन पर नज़र रख रहा हूँ।
but they haven't appeared yet.
लेकिन वे अभी तक प्रकट नहीं हुए हैं।
However, if they do appear,
हालाँकि, यदि वे प्रकट होते हैं,
it definitely won't be a coincidence.
यह निश्चित रूप से संयोग नहीं होगा।
[Dong E-80090]
[डोंग ई-80090]
Hello, ma'am.
नमस्ते मैडम।
Hello.
नमस्ते।
We're from Dongzhou Police Department.
हम डोंगझोउ पुलिस विभाग से हैं।
We'd like to ask you some questions.
हम आपसे कुछ प्रश्न पूछना चाहते हैं।
Honey!
शहद!
Stop eating.
खाना बंद करो.
Come out here.
इधर आओ.
Who is it?
कौन है भाई?
Is it Xinlu coming home?
क्या यह शिनलू घर आ रहा है?
Hello, sir and ma'am.
नमस्ते सर और मैडम।
We're from Dongzhou Police Department.
हम डोंगझोउ पुलिस विभाग से हैं।
We'd like to talk to you
हम आपसे बात करना चाहेंगे
about Pei Xinlu.
पेई झिनलु के बारे में
Oh, you're from the police?
ओह, आप पुलिस से हैं?
You...
आप...
Is there something wrong with Xinlu?
क्या शिनलू में कुछ गड़बड़ है?
He's not in any trouble.
वह किसी परेशानी में नहीं है.
It's mainly about some business matters.
यह मुख्यतः कुछ व्यावसायिक मामलों के बारे में है।
Do you know where he is?
क्या आपको पता है वह कहां है?
Isn't he always at his company?
क्या वह हमेशा अपनी कंपनी में नहीं रहता?
My son is very busy.
मेरा बेटा बहुत व्यस्त है.
He's only been home once in the past couple months.
पिछले कुछ महीनों में वह केवल एक बार ही घर आया है।
Sorry to bother you then.
तो फिर आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
You think the elderly couple is fine?
क्या आपको लगता है कि बुजुर्ग दम्पति ठीक हैं?
I don't think there's any issue for now.
मुझे नहीं लगता कि अभी कोई मुद्दा है।
Their front door was left wide open without any precaution.
उनके सामने का दरवाज़ा बिना किसी एहतियात के खुला छोड़ दिया गया था।
When I was checking the laundry,
जब मैं कपड़े धोने की जाँच कर रहा था,
I didn't see any young person's clothes.
मैंने किसी भी युवा व्यक्ति के कपड़े नहीं देखे।
When his mother heard we were police,
जब उसकी माँ ने सुना कि हम पुलिस हैं,
she wasn't panicked,
वह घबराई नहीं थी,
just confused.
बस उलझन में.
His father's reaction was quite natural too.
उनके पिता की प्रतिक्रिया भी काफी स्वाभाविक थी।
It means Pei Xinlu really isn't here.
इसका मतलब है कि पेई शिनलू वास्तव में यहां नहीं है।
And the elderly couple
और बुजुर्ग दंपति
probably know nothing about all this.
शायद इन सब के बारे में कुछ भी नहीं पता.
We're approaching our stop.
हम अपने पड़ाव के निकट पहुंच रहे हैं।
The intelligence point at the village entrance.
गांव के प्रवेश द्वार पर खुफिया केन्द्र।
It's been a while since I've seen
मुझे देखे हुए काफी समय हो गया है
that Pei boy.
वह पेई लड़का.
Young comrade.
युवा कॉमरेड.
Did he get into debt?
क्या वह कर्ज में डूब गया?
I could tell he was shady from the start.
मैं शुरू से ही कह सकता था कि वह संदिग्ध था।
How else could he make so much money?
अन्यथा वह इतना पैसा कैसे कमा सकता था?
That's true.
यह सच है.
People who make big money in business
जो लोग व्यापार में बड़ा पैसा कमाते हैं
have dark hearts.
उनके हृदय अंधकारमय हैं।
Didn't Sandangzi mention the other day?
क्या सैंडांगज़ी ने उस दिन इसका उल्लेख नहीं किया था?
Pei Xinlu was cruel even
पेई शिनलू तो क्रूर भी था
to his own son.
अपने ही बेटे को.
Yes.
हाँ।
You believe Sandangzi?
आप सैंडांगज़ी पर विश्वास करते हैं?
He's just a con man selling health products.
वह तो बस स्वास्थ्य उत्पाद बेचने वाला एक ठग है।
Sir.
महोदय।
Where does Sandangzi live?
सैंडांगज़ी कहाँ रहते हैं?
In that old house behind the Pei family's place.
पेई परिवार के घर के पीछे वाले उस पुराने घर में।
Right.
सही।
Who's there?
वहाँ कौन है?
You're Sandangzi, right?
आप सैंडांगज़ी हैं, है ना?
I'm from Dongzhou Police Department.
मैं डोंगझोउ पुलिस विभाग से हूं।
Need to ask you some questions.
आपसे कुछ प्रश्न पूछने की जरूरत है.
Police.
पुलिस।
You seem familiar with the process.
आप इस प्रक्रिया से परिचित प्रतीत होते हैं।
No,
नहीं,
officer,
अधिकारी,
I didn't do anything.
मैने कुछ नहीं किया.
Then why are you running?
तो फिर तुम क्यों भाग रहे हो?
Not talking, huh?
बात नहीं कर रहे, है ना?
I just sold health supplements to old men in the village.
मैंने गांव में बूढ़े लोगों को स्वास्थ्य पूरक पदार्थ बेचे।
Although they're not really effective.
यद्यपि वे वास्तव में प्रभावी नहीं हैं।
But...
लेकिन...
But I have certification.
लेकिन मेरे पास प्रमाणीकरण है.
It's a legitimate business.
यह एक वैध व्यवसाय है।
You're not finished.
आपका काम ख़त्म नहीं हुआ है.
I'll pay compensation.
मैं मुआवज़ा दूंगा.
See if there's anything valuable at home.
देखो घर पर कोई कीमती चीज़ है या नहीं।
Can you just confiscate that instead?
क्या आप इसके बजाय उसे जब्त कर सकते हैं?
I heard from the villagers
मैंने ग्रामीणों से सुना
that you saw Pei Xinlu kill his own son.
कि आपने पेई शिनलू को अपने ही बेटे को मारते देखा।
Tell me in detail.
मुझे विस्तार से बताओ.
What happened?
क्या हुआ?
About that...
उसके बारे में...
Officer,
अधिकारी,
I apologize.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
I was just
मैं सिर्फ
drunk and talking nonsense.
नशे में था और बकवास कर रहा था।
That's not illegal, right?
यह अवैध नहीं है, है ना?
Tell me the truth.
मुझे सच बताओ.
Actually, Pei Xi
दरअसल, पेई शी
fell to his death by accident.
दुर्घटनावश गिरकर उसकी मृत्यु हो गई।
How could Pei Xinlu possibly kill his own son?
पेई शिनलू अपने ही बेटे को कैसे मार सकता है?
It was Pei Xinlu who pushed Xixi down from upstairs.
यह पेई शिनलू ही था जिसने ज़ीक्सी को ऊपर से नीचे धकेल दिया।
Then Pei Xi fell right onto that rebar frame.
तभी पेई शी सीधे उस सरिया फ्रेम पर गिर पड़ी।
He was impaled instantly.
वह तुरन्त ही घायल हो गया।
Are you sure that woman is Zhou Wanrou?
क्या आप निश्चित हैं कि वह महिला झोउ वानरू है?
What's wrong?
क्या गलत?
What's the issue?
मामला क्या है?
He couldn't even make eye contact with the police.
वह पुलिस से आँख भी नहीं मिला पा रहा था।
He seemed a bit nervous.
वह थोड़ा घबराया हुआ लग रहा था।
Anxious.
चिंतित।
Doesn't look at all like
ऐसा बिल्कुल नहीं लगता
a housewife who takes care of children.
एक गृहिणी जो बच्चों की देखभाल करती है।
Main Cast
मुख्य कलाकार
Ning Yi Zheng Zhongyu
निंग यी झेंग झोंगयु
Liang Jing Chen Lu
लिआंग जिंग चेन लू
Chen Li Dai Siqi
चेन ली दाई सिक्की
Qi Meng Yao Wenjun
क्यूई मेंग याओ वेनजुन
Zheng Lanshu Li Yulin
झेंग लांशु ली युलिन
Zhang Chao Ouyang Biao
झांग चाओ ओयांग बियाओ
Wei Guoliang Lü Chengjue
वेई गुओलियांग एल?? चेंगजुए
Shi Guangxuan Li Xiang
शि गुआंगक्सुआन ली जियांग
Sun Huizhang Hu Yue
सुन हुइझांग हू यू
Young Chi Xiao Mi Niu
यंग ची जियाओ एमआई नीउ
Plainclothes Officer Lin Canxing
सादे कपड़ों में अधिकारी लिन कैनक्सिंग
Restaurant Owner Zhao Wenlong
रेस्तरां मालिक झाओ वेनलोंग
Flower Shop Manager Zhang Jiayu
फूलों की दुकान के प्रबंधक झांग जियायु
Classmate C Yang Xinye
सहपाठी सी यांग ज़िनये
Little Boy B He Ruiheng
छोटा लड़का बी हे रुइहेंग
Inspector A Guo Xinglu
इंस्पेक्टर ए गुओ जिंगलू
Wholesale Store Owner Liu Fengrong
थोक स्टोर के मालिक लियू फेंगरोंग
Qi Meng's Boyfriend Yu Wuyang
क्यूई मेंग का बॉयफ्रेंड यू वुयांग
Huang Weisheng's Double Li Junxian
हुआंग वेइशेंग का डबल ली जुनक्सियन
Chi Xia's Motorcycle Double B Chen Ziqiu
ची ज़िया की मोटरसाइकिल डबल बी चेन ज़िकिउ
Jin Xiaoqiang Wang Dingheng Xu Weiping Wen Liguo
जिन जियाओकियांग वांग डिंघेंग जू वेपिंग वेन लिगुओ
Wang Yuan Miu Jun Lü Hongyan Zhang Boming
वांग युआन मिउ जून एल?? होंगयान झांग बोमिंग
Wang Xiangfang Gao Ling Ma Lina Shi Jianmin
वांग जियांगफैंग गाओ लिंग मा लिना शि जियानमिन
Co-Producers Wei Renyin Du Qiao
सह-निर्माता वेई रेनयिन डू क़ियाओ
Head Writer An Qianyue
मुख्य लेखक एन कियानयुए
Directing Team
निर्देशन टीम
Assistant Director Zhang Qiang
सहायक निदेशक झांग कियांग
On-set Cast Assistant Director Chen Jianji
ऑन-सेट कास्ट सहायक निर्देशक चेन जियानजी
Production Team
उत्पादन टीम
On-set Producer Li Qingfeng
ऑन-सेट निर्माता ली क्विंगफ़ेंग
Planner Liu Zhengjing
योजनाकार लियू झेंगजिंग
Photography Team
फोटोग्राफी टीम
Camera Assistant Zhang Wenjun
कैमरा सहायक झांग वेनजुन
Sound Recording Team
ध्वनि रिकॉर्डिंग टीम
Lighting Director Lu Fuyang
प्रकाश निदेशक लू फूयांग
Lighting Assistants Wei Yuedong Lu Changjiang Wu Fuqiang
प्रकाश सहायक वेई यूडोंग लू चांगजियांग वू फुकियांग
Props Master Yang Wencheng
प्रॉप्स मास्टर यांग वेनचेंग
On-set Assistant Supervisor Miao Yujie
ऑन-सेट सहायक पर्यवेक्षक मियाओ युजी
Makeup Artists Li Feiping Cheng Liu
मेकअप कलाकार ली फेइपिंग चेंग लियू
Costume Assistant Lin Axue
पोशाक सहायक लिन एक्सुए
Behind-the-Scenes Peng Jinchang
पर्दे के पीछे पेंग जिनचांग
Stunt Team
स्टंट टीम
Post-Production/Special Effects
पोस्ट-प्रोडक्शन/विशेष प्रभाव
Dialogue Editors Wang Penghui Ma Qi
संवाद संपादक वांग पेंघुई मा क्यूई
Cook Time (Beijing) Cultural Media Co., Ltd.
कुक टाइम (बीजिंग) कल्चरल मीडिया कंपनी लिमिटेड
Publicity Department of CPC Anning Municipal Committee
सीपीसी एनिंग नगर समिति का प्रचार विभाग
Yunnan Let's Play Health Industry Co., Ltd.
युन्नान लेट्स प्ले हेल्थ इंडस्ट्री कं, लिमिटेड
Anning Municipal Bureau of Culture and Tourism Anning Fire and Rescue Brigade
एनिंग नगर संस्कृति और पर्यटन ब्यूरो एनिंग अग्निशमन और बचाव ब्रिगेड
Yunnan Internet Technology Co., Ltd.
युन्नान इंटरनेट प्रौद्योगिकी कंपनी लिमिटेड
Yunnan Joint Production Units
युन्नान संयुक्त उत्पादन इकाइयाँ
Suzhou Yumo Pictures Film and Television Culture Media Co., Ltd.
सूज़ौ युमो पिक्चर्स फिल्म और टेलीविजन संस्कृति मीडिया कंपनी लिमिटेड
Production Companies
उत्पादन कंपनियाँ